제 1 조 (목적) 
이 이용약관(이하 '약관'이라 합니다)은 클럽의 운영자(이하 '회사'라 합니다)와 이용 고객(이하 '멤버'라 합니다)간에 회사가 제공하는 클럽 서비스(이하 '클럽'이라 합니다)의 이용에 관한 제반 사항과 기타 필요한 사항을 구체적으로 규정함을 목적으로 합니다. 


제 2 조 (용어의 정의)
① "회원"이라 함은 당 사이트의 이용약관에 따라 당 사이트에 가입한 이용자를 말합니다.
② "멤버"라 함은 당 사이트의 회원으로서 이 약관에 동의하고 클럽 서비스를 이용하는 이용자를 말하며, 특정 클럽에서 활동하는 구성원을 지칭하기도 합니다.
③ "클럽"이라 함은 다수의 멤버가 자유롭게 의사를 교환하고 친목을 도모할 수 있도록 회사가 제공하는 전자게시판 서비스를 말하며 이를 이용하여 멤버가 만든 특정한 클럽를 지칭하기도 합니다.
④ "클럽 매니저" 라 함은 당해 클럽을 최초로 개설하였거나 이전 클럽 매니저로부터 그 지위를 양수한 당해 클럽의 운영자를 말합니다.
⑤ "스탭"이라 함은 멤버 중 카페 매니저가 선정하여 등록한 당해 클럽의 운영자를 말합니다.
⑥ 이 약관에서 사용하는 용어 중 본조에서 정하지 아니한 것은 서비스 별 안내, 당 사이트 이용약관, 관계 법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.


제 3 조 (클럽의 개설) 
① 멤버는 누구든지 클럽을 개설하여 운영할 수 있습니다.
    단, 다음 각호에 해당되는 경우 클럽 개설 및 운영을 제한합니다. 
1. 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해하는 내용 게재 목적
2. 현행법에 위배되는 내용 게재 목적
3. 저속하고 음란한 자료 및 내용 게재 목적
4. 타인에 대한 비난이나 명예 훼손, 개인정보 침해, 기타 피해를 주는 내용 게재 목적
5. 사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용 게재 목적
6. 타인의 지적재산권, 초상권 등 제반 권리를 침해하는 내용 게재 목적
7. 타인을 사칭하거나 기타 사기, 기망 등의 내용 게재 목적
8. 회사의 사전 서면 승인을 받지 않은 광고, 판촉 자료를 게재하는 등영리 추구 목적
9. 기타 회사가 서비스 성격에 부합하지 않는다고 판단한 경우
② 클럽 매니저는 계정정보에 대한 철저한 보안의무가 있으며 타인에게 유출되어 클럽 운영에 문제가 발생한 경우 모든 책임은 클럽 매니저에게 있습니다.
③ 회사는 원활한 클럽 운영을 지원하기 위하여 별도의 운영원칙을 정하여 온라인을 통해 공시할 수 있으며 멤버는 클럽을 개설, 운영하거나 이용함에 있어 운영원칙을 준수하여야 합니다.


제 4 조 (클럽 매니저, 스탭, 클럽 멤버의 역할과 권한)
① 클럽 매니저는 당해 클럽에 가입하고자 하는 멤버로부터 일정한 정보를 제공 받을 수 있으며, 멤버 제공 정보와 제3조 제3항에 따라 자동등록된 정보는 클럽 매니저와 스텝의 책임 하에 관리, 운영됩니다. 
② 클럽 매니저는 멤버의 활동 범위 및 등급을 구분하여 부여할 수 있는 권한과 그에 따른 책임이 있습니다. 
③ 클럽 매니저는 멤버 중에서 스탭을 선정하여 클럽 관리 업무를 위임할 수 있습니다.
④ 클럽 매니저와 스탭은 어떠한 경우에도 멤버의 사전 서면 허락 없이 개인의 신상정보를 타인에게 제공하거나 공개할 수 없으며,이를 위반하여 발생하는 모든 책임은 클럽 매니저에게 있습니다.
⑤ 모든 멤버(클럽 매니저와 스탭 포함)는 이 약관과 당 사이트 이용약관에 위배되는 행위를 하여서는 안 되며, 이를 위반한 경우에 회사는 멤버에게 이용정지, 운영권한 정지, 회원 탈퇴 등의 이용제한 조치를 할 수 있습니다. 
⑥ 클럽 매니저는 그 권한을 멤버에게 양도할 수 있으며, 클럽 매니저 권한을 타인에게 양도하거나 본인의 당사이트 회원 계정이 탈퇴된 경우 클럽 매니저로서의 모든 권한은 상실됩니다.


제 5 조 (클럽 가입)
① 멤버는 누구나 클럽에 가입 신청을 할 수 있으며, 당해 클럽 매니저가 정한 가입 조건을 준수해야 합니다.
② 클럽 매니저는 당해 클럽의 가입 방식 및 조건에 따라 가입 신청한 멤버의 가입 신청 승낙 여부를 결정할 수 있습니다.
③ 클럽의 원활한 운영을 위해 카페 매니저와 멤버 관리 권한이 있는 스탭에게는 클럽 멤버의 계정, 별명, 성명, 성별, 생년월일,지역 정보, 최종접속일이 자동으로 공개되며, 멤버는 실명을 비공개로 전환할 수 있습니다.


제 6 조 (클럽의 게시물 및 자료의 관리)
① 클럽의 모든 게시물과 자료의 보관, 관리 및 운영의 책임은 당해 클럽 매니저에게 있습니다.
② 클럽의 게시물과 자료의 작성자는 공개 범위를 설정할 수 있으며, 다른 멤버의 블로그에 담기를 허용할 수도 있습니다.
③ 클럽 멤버는 어떠한 경우에도 불량 게시물 및 자료를 클럽에 등록할 수 없으며 이를 위반하여 발생하는 모든 책임은 작성자에게 있습니다.
④ 클럽 매니저와 스탭은 항상 불량 게시물 및 자료에 대하여 모니터링을 하여야 하며, 불량 게시물 및 자료를 발견하거나 신고를 받으면 해당 게시물 및 자료를 즉시 삭제하고 이를 등록한 멤버에게 주의를 주거나 클럽 이용을 제한할 수 있습니다.
⑤ 본 조의 불량게시물 판단기준은 제3조 제1항 각호의 내용을 준용하며 불량자료의 판단기준은 다음 각 호에 따릅니다. 
1. 상용자료
- 현재 국내에 판매되고 있거나 과거 판매된 적이 있는 자료
- 국내에 라이센스계약을 맺은 업체가 있는 자료
- 국내에 판매 및 라이센스계약을 맺은 업체가 없더라도 외국에서 판매되고 있는 자료
2. 저작권 보호자료
- 저작권자가 배포를 원하지 않는 자료
- 셰어웨어나 데모 프로그램의 기능제한을 제거하는 크랙 및 패치자료
3. 손상자료
- 바이러스, 악성코드 등에 감염된 자료
- 고의적, 악의적인 배치파일 또는 배치파일을 변환한 실행 파일이 포함된 자료
4. 음란자료
- 사회에서 일반적으로 통용되는 수준을 넘는 과도한 노출이나 내용을 가지고 있는 자료
5. 폭력물 및 명예훼손에 관한 자료
- 과도한 폭력적인 내용을 가지고 있는 자료
- 타인의 명예를 훼손하거나 모욕적인 내용을 가지고 있는 자료
6. 기타 부적격 자료
- 전기통신사업법 제53조에 위배되는 내용의 자료
- 기타 약관 및 운영원칙 위반 내용의 자료 및 카페 멤버나 회사에 불이익을 끼치는 것으로 회사가 판단하는 자료 
⑥ 회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 필요한 경우 클럽에 등록된 게시물 및 자료를 모니터링 할 수 있으며, 전항에 해당되는 불량게시물 및 자료를 발견한 경우 해당 게시물을 임의로 삭제할 수 있습니다.
⑦ 클럽의 게시물과 자료는 클럽 매니저 또는 작성자 본인이 보관 관리하여야 하며, 회사는 이를 보관하거나 백업을 보장하지 않습니다.


제 7 조 (클럽의 경고 및 강제 폐쇄)
① 클럽 매니저는 당해 클럽의 운영을 종료하고자 하는 경우 회사에 클럽의 자진 폐쇄를 신청할 수 있습니다. 
    단, 클럽 매니저 외에 다른 멤버가 있는 경우 클럽 매니저는 클럽의 폐쇄의사를 다른 멤버 전원에게 고지하여 전원이 당해 클럽을 탈퇴한 후에 자진 폐쇄를 신청할 수 있습니다.
② 클럽 자진 폐쇄 신청이 접수되는 경우 당해 클럽은 게시물 등록이 중단되며 7일 간의 유예기간이 적용됩니다. 클럽 매니저는 유예기간 내에 한하여 클럽 폐쇄 신청을 철회할 수 있으며, 유예기간이 만료된 때에는 당해 클럽이 완전히 폐쇄되고 복구가 불가합니다.
③ 클럽의 활동이 제3조 제1항과 제6조 제5항의 내용에 해당하는 경우, 회사는 해당 클럽의 클럽 매니저에게 경고를 할 수있으며 클럽 매니저는 7일 내에 이를 시정하여야 합니다. 만일 시정하지 아니한 경우 회사는 당해 클럽의 운영을 중단하거나 폐쇄할 수 있습니다.
④ 회사는 다음 각 호의 경우에 클럽의 운영을 중단하거나 폐쇄할 수 있습니다.
1. 클럽이 제3조 제1항에서 규정한 목적 만으로 운영되는 경우
2. 클럽 멤버의 클럽 방문이 3개월 동안 동안 한 번도 없거나, 연속하여 3개월 동안 신규 게시물이 등록되지 않는 경우 또는 클럽 멤버 수가 1인인 상태로 30일 간 등록된 게시물이 하나도 없는 경우
3. 본 조 제3항에 의한 경고를 3회 이상 받은 경우
 

제 8 조 (멤버 탈퇴 및 자격 상실) 
① 멤버는 언제든지 임의로 클럽을 탈퇴할 수 있습니다.
② 클럽 매니저는 특정 멤버가 당해 클럽의 활동에 부적합하다고 판단한 경우 당해 멤버의 탈퇴 및 재가입차단 조치를 취할 수 있으며 이로 인한 일체의 책임을 부담합니다. 
③ 클럽 멤버가 약관 및 법령에 위배되는 행위를 한 경우 모든 관리 책임은 1차적으로 클럽 매니저가 부담하며, 회사의 시정요구 및 경고에도 불구하고 별도의 조치나 시정이 안 되는 경우, 회사는 클럽 매니저 및 멤버를 탈퇴하거나 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
④ 회사로부터의 영구 이용 정지, 운영권한 정지 등의 경우로 인해 클럽 매니저가 클럽 매니저로서의 권한을 정상적으로 유지하지 못할 경우 회사는 부매니저가 있는 클럽의 경우 부매니저에게, 스탭이 있는 클럽의 경우 스탭 지정일이 가장 앞서는 스탭에게, 스탭이 없는 클럽의 경우 최근 3달간 클럽 출입 실적이 높은 멤버 가운데 게시글과 덧글 등을 토대로 한 활동지수가 가장 높은 최고등급의 멤버에게 클럽 매니저 권한을 양도할 수 있습니다.
⑤ 1년 이상 당 사이트에 로그인 하지 않은 클럽 매니저 또는 멤버에 대하여 회사는 클럽 이용과 관련된 모든 권한의 전부 또는 일부를 제한하는 등의 조치를 취할 수 있습니다.


제 9 조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항은 클럽 운영원칙과 당 사이트 이용약관에 따르며, 클럽 운영원칙 및 당 사이트 이용약관과 이 약관의 내용이 상충되는 경우, 이 약관을 우선하여 적용합니다.

이 약관은 2007년 9월 26일부터 적용됩니다.
